enviou-lhe o Centurião uns amigos
dizendo-lhe senhor não te incomodes
porque não sou digno que entres debaixo
do meu telhado e por isso nem ainda Me
julguei digno de ter contigo diz Porém
uma palavra e o meu criado sarará porque
também eu sou homem sujeito à autoridade
tenho soldado sobre o meu poder e digo a
este vai e ele vai e a outro vem e ele
vem e ao meu servo faz isto e ele o faz
e ouvindo Jesus maravilhou-se
dele e voltando-se disse a multidão que
o seguia digo-vos que nem ainda em
Israel tenho achado tanta fé e voltando
para casa os que foram enviados acharam
são o servo
enfermo ess texto tem muitas lições
interessantes pra gente aplicar na vida
que a gente pode aprender aqui muito
muito importante a primeira delas está
no versículo de número dois
e o servo de um certo Centurião a quem
este muito estimava estava doente e
moribundo você reconhece quem trabalha
com
você Você considera as pessoas que estão
debaixo da sua
autoridade você tem preocupação com as
pessoas que te servem Se você olhar esse
contexto cultural nós estamos falando do
Domo
né do império
romano de um comandante militar onde um
servo não tinha direito trabalhista não
tinha hora extra e o comandante militar
podia mandar matar que não tinha
problema nenhum ficou doente joga fora e
põe outro no lugar o conceito social
daquela época era o domínio
Romano sobre um povo onde um comandante
militar tinha uma
autoridade Sobre aquelas pessoas mas
interessante é que esse homem aqui
considerava as pessoas que estavam
debaixo da sua autoridade e as pessoas
que o serviam isso é muito importante
gente eu não é aqui não é em algum lugar
por aí eu fico observando de vez em
quando não é eu vou falar de uma coisa
comum aqui pro brasileiro para você
entender um pouquinho do que eu tô
falando a doméstica que trabalha na sua
casa eu acho interessante não é aqui
Aqui não tem ninguém assim mas que na
casa de muita gente uma
doméstica ela tem folga de 15 em 15 dias
eu quero saber se esse miserável tem
folga de 15 em 15 dias que dá de 15 em
15 dias com uma doméstico e se ela dorme
na casa ela acorda às 6 da manhã e vai
dormir 10 11 da da noite
hã todo dia então eu fico olhando certas
situações como é que você trata as
pessoas que estão debaixo da sua
autoridade o que te servem e muitas
vezes essas pessoas são mal tratadas são
ignoradas Sabe são tratadas como um ser
humano de segunda ou terceira
categoria as pessoas não valorizam não
entendem você gosta de folga sábado é
mesmo você gosta de folga sábado e por
que você dá de 15 em 15 dias para quem
trabalha na tua
casa para para pensar que senso de
justiça é o seu qual é o teu senso de
consideração para com as pessoas que
trabalham olha aqui esse
Centurião era um camarada que tinha uma
coisa chamado
afeto que as pessoas estão perdendo o
afeto a amor carinho e amizade o afeto
pelo outro ser humano as pessoas hoje
estão mais preocupadas com
cachorro gato do que com ser humano
filhinho vem cá com a
mamãe deixa eu deixa eu ficar quieto não
não vou aprofundar o assunto não mas
gente cuida de cachorro né Tem até um
cara que fez uma música acho que foi do
Zec né né troca troca esse cachorro por
uma criança né ele ele fez uma música
anos atrás aí sabe é um negócio assim
assustador Vocês já viram quantas casas
se abrem e até empresas
internacionais para oferecer tudo para
animal Vocês já viram quantas tem eu não
tô dizendo que você tem que maltratar
animal por favor não tô falando isso eu
estou dizendo que pessoas cuidam mais e
tratam mais de animais do que de seres
humanos e até numa cas o miserável de um
cachorro tem um tratamento melhor do que
aquela mulher que faz a comida que limpa
a tua
casa eu acho interessante a posição
desse homem é uma lição para todos nós
ele não era cristão ele tava no outro
contexto cultural e religioso mas era um
cara de afeto era um cara que valorizava
as pessoas que trabalhavam para ele
número dois uma outra lição interessante
que tá aqui no Versículo 3 na abertura
e quando ouviu falar de Jesus enviou-lhe
uns anciãos dos judeus rogando-lhe que
viesse curar o Seu servo ouviu falar de
Jesus Existem duas
reações Possíveis quando você ouve falar
de Jesus incredulidade ou
fé só tem duas reações não tem a
terceira ele ele ouviu falar de Jesus
não frequentava igreja
nenhuma não era religioso não era
Cristão mas ele Creu que Jesus tinha o
poder de curar o Seu servo a
incredulidade é um agente que nibe ação
de
Deus a maioria aqui conhece a história
de quando Jesus Volta paraa sua cidade
Nazaré Marcos Capítulo 6 do versículo 1
ao 6 é interessante Jesus tá falando na
Sinagoga
e a o p de Nazaré diz assim com que
sabedoria ele fala então reconhe que ele
tinha sabedoria segundo com que poder
ele opera esses Milagres então eles
sabiam que Jesus curava e operava milag
mas não é esse o
carpinteiro Não é esse filho de Maria
seus irmãos e suas irmãs não estão aqui
conosco escandalizam
nele e diz a bí que Jesus curou poucos
enfermos por cus idade
deles a incredulidade meu queridão é uma
trava para a manifestação do poder de
Cristo na sua
vida agora existe outro lado que é a fé
é você crer que Jesus tem
poder e a Bíblia me mostra esse Cristo
que tem poder A Bíblia me diz em João
14:6 que ele é o caminho a verdade a
vida ninguém vem ao Pai a não ser por
ele a a Bíblia fala em João
11:25 Jesus declarando eu sou a
ressurreição e a vida quem crê em mim
ainda que esteja morto viverá Jesus
declara em João 8:12 eu sou a luz do
mundo quem me segue não andará em trevas
mas terá a luz da vida Jesus declara em
João 635 eu sou o pão da vida quem vem a
mim não vai ter fome quem crê em mim não
vai padecer quem CR mim não vai ter sede
ele usa os instintos mais vement do ser
humano que a fome se para dizer que ele
tem poder de saciar as necessidades mais
profundas do ser
humano eu estou falando de um Cristo que
transforma que muda que liberta que
salva que traz ao homem uma nova vida
com vida abundante A questão não é eu
falar a questão é o poder de você
decidir se você decide crer ou se você
não decide
crer só tem essas duas opções esse homem
que nunca frequentou nenhuma igreja ele
Creu que Jesus tinha poder de curar o
Seu servo agora olha que coisa
interessante o Versículo 4 e
5 e chegando eles junto de Jesus isso é
ele envia uns
anciãos para falar com Jesus para curar
o Seu servo e chegando ele junto de
Jesus rogaram-lhe muito dizendo é digno
de que lhe concedas isso porque ama a
nossa nação e ele mesmo nos edificou a
sinagoga Ele é
Digno o que significa ser Digno
dignidade é ter autoridade moral
integridade moral que procede com
decência com
honestidade como é que nós podemos saber
que alguém é digno Porque fala bonito
porque tem a o dom da oratória da
retórica porque sabe se
posicionar dignidade não tem nada com
valores abstratos e filosóficos
dignidade tem a ver com prática de
vida com valores morais com valores
sociológicos e com valores
espirituais dignidade não é um argumento
filosófico dignidade é algo que se
manifesta na vida e porque ele é digno
Ele ama a nossa nação Ó quem tá tá
falando isso é a elite religiosa Ele ama
a nossa nação um comandante militar que
foi enviado de Roma
hã para o
controle daquele povo que tava no
debaixo do domínio de Roma quer dizer ó
ele ama a nossa nação ele é um cara que
nos considera ele é um camarada que nos
trata bem nos trata com dignidade e com
justiça ele ama a nossa nação e ele
mesmo Mesmo não tendo nada a ver com o
nosso princípio religioso ele nos
construiu uma sinagoga então aqui tá a
atividade
prática de alguém que é digno são as
suas ações que mostram que você é digno
ou não não é a O Poder da Tua retórica
ou do teu convencimento mas é a história
da tua vida com a tua prática que mostra
se você tem dignidade ou não tem
dignidade
agora olha que coisa
interessante na primeira na abertura do
Versículo 3 na abertura do versículo 6 e
quando ouviu falar de Jesus enviou-lhe
uns anciãos agora olha o versículo se e
foi Jesus com eles mas quando já estava
perto da casa enviou-lhe o Centurião uns
amigos ele envia os anciãos depois ele
envia os amigos a ância de se construir
relacionamentos e a gente isso aqui é
muito importante esse homem teve a
capacidade de construir relacionamento
com
contrários O Judeu odiava o romano
porque estavam debaixo do seu
domínio ele era para ser um cara
odiado tá de gente querer sabotar e
matar
mas olha como esse camarada consegue
construir relacionamentos com contrário
a bíblia é um livro fenomenal o apóstolo
Paulo em primeira Coríntios Capítulo 5
Versículo 10 diz assim olha se você não
quiser se relacionar com devos Olha o
que que Paulo tá dizendo com avarentos
com idólatras você tem que sair do
mundo se você acha que você é santo
demais e que você pode se relacionar com
pessoas né até que vão contra seus
princípios o apóstolo Paulo é BR diz
você tem que sair do
mundo porque você não vai ter como
conviver na sociedade já que nós somos
seres sociais você vai ter que aprender
a conviver com contrários e é
interessante a
importância de se ter amigos ele tem
relacionamento com os anciãos a elite
religiosa Mas ele também tem
amigos provérbios Capítulo 18 Versículo
1 diz que aquele que se isola insurge-se
contra a verdadeira sabedoria todo
isolado é ignorante e o último Versículo
diz que o homem que tem muitos amigos
pode congratular-se porque amigos mais
chegados do que irmãos agora escute isso
aqui que é importante a inteligência de
discernir o
nível de cada
relacionamento presta atenção isso aqui
isso aqui é muito
importante Olha o que tava na cabeça
desse Centurião eu tô com um servo
doente na cabeça
dele Jesus é um
religioso eu vou usar religiosos para
falar com
ele
porque a elite a autoridade religiosa
dos judeus os anciãos então ele pede os
anciãos para irem a Jesus porque na
ideia dele Jesus é um
religioso então há uma ligação eu vou
pedir a esses
religiosos para pedir a Jesus para curar
o meu servvo agora
escute na hora que Jesus está vindo com
os anciãos ele manda uns amigos falarem
por
ele
para falar por ele amigo relacionamento
mais profundo não são os
anciãos os anciãos não falam por ele os
anciãos Pedem por Ele para falar por ele
a narrativa aqui é dos
amigos não é dele ele não fala
diretamente com
Jesus os amigos é que vão a Jesus diz
assim olha ele manda dizer o seguinte
que fala por você é qualquer um que leva
uma mensagem importante para você para
um grupo tô com pena de você quem é que
fala por você olha o discernimento a
inteligência desse cara para falar por
mim tem que ser gente Da minha
intimidade de um relacionamento mais
profundo eu mandei esse cara falar não é
nada disso quem mandou a gente falar que
não é de um relacionamento mais profundo
com você quem mandou hã quem mandou tá
reclamando o errado é você você tá
mandando gente falar por você que não te
conhece profundamente e que não gosta de
uma confiança pela
história mandar uma pessoa falar pela
outra meu irmãozão você tem que ter
muita coragem com cuidado com quem você
tá mandando que uma pessoa pode est
levando uma mensagem toda codificada ao
contrário daquilo que você
quer olha que coisa interessante gente
isso aqui é para você você
entender
agora olha as atitudes do Centurião em
relação a
Cristo a segunda parte do versículo 6 e
o s e foi Jesus com eles mas quando já
estava perto da casa enviou-lhes o
Centurião os amigos dizendo senhor não
te incomodes porque não sou digno de que
entres debaixo do meu telhado e por isso
nem ainda Me julguei de ter contigo diz
Porém uma palavra e o meu criado
sarará isso aqui mostra as atitudes do
Centurião em relação a Jesus primeiro
senhor reconhecimento da soberania de
Cristo Ele é maior do que
eu olha que nós estamos falando de um
comandante militar que tem autoridade
não sou digno eu não sou digno aqui é
reconhecimento de soberania
ele é maior do que eu depois vai dizer
assim eu não sou digno reconhecimento de
superioridade ele é melhor do que eu e
mais importante do que eu terceiro basta
uma palavra reconhecimento da autoridade
ele tem mais poder do que
eu é
incrível como é que ele vê Jesus ele tem
soberania ele tem superioridade ele tem
autoridade mais do que
eu ele reconhece Jesus sem nunca ter
frequentado a escola
dominical sem nunca ter ido à
igreja Versículo 6 não sou digno Ele tá
dizendo aqui no Versículo 6 eu não sou
digno u interessante o senso crítico do
Centurião interessante isso aqui eu não
sou digno
os anciãos disseram ele é digno de que
tu Cure o Seu servo agora ele diz eu não
sou digno senso crítico o senso crítico
desse homem mostra sua
humildade o senso crítico dele reconhece
que Mesmo ele sendo uma autoridade ele
não é autoridade em tudo ele tem um
senso crítico o seu senso crítico leva a
um olhar introspectivo para dentro de
você para você poder reconhecer
limites você reconhecer fragilidades
possibilidades já viu aquela história
que hoje a linguagem muda muito rapaz
mas na minha época a gente diz esse cara
tá pagando mico
né a pessoa não tem senso crítico não
sabe se comportar não sabe entrar não
sabe sair não conhece suas
possibilidades seus limites suas
fragilidades vai pagar Amico
hã Epa aqui eu tenho que ficar
quieto aqui tá na hora de eu ficar
quieto aqui tá na hora de que eu posso
agir o senso crítico faz você
melhorar porque você vê que tem alguma
coisa que você precisa melhorar pessoas
que não têm senso crítico é uma coisa
terrível elas se acham quando não
são elas se acham pensam pensam que
estão no nível que não estão É incrível
isso aqui ele é digno e ele diz eu não
sou digno não é falsa
humildade ele não tá sendo falso ele tá
reconhecendo a grandeza de Cristo a
superioridade de Cristo o poder de
Cristo e eu em relação a ele eu sou
muito menor
ó Uma vez eu tava na época que eu
evangelizava quando eu era garoto tinha
um grupo aqui que a gente evangelizava
de madrugada às sextas-feiras em
Copacabana entre 11 da noite 3 4 horas
da
manhã e aí eu tive muita experiência né
porque a noite em Copacabana é direto na
sexta-feira na sexta para sábado sábado
para domingo e uma vez a gente tava
evangelizando aí um cara chegou e disse
para mim não leva mal não meu amigo Ô
garotão Deus tem que se revelar a mim
tem que provar que ele existe eu falei
uau olha Deus vai ficar sem dormir essa
noite aí eu levei pro deboche olha Deus
vai ficar preocupado porque
você acha que ele tem que se manifestar
amigo Deus não tá nem aí para você
porque ele é independente do que você
pensa independente do que você acha ele
é ele é Deus ele é soberano ele é maior
ele é criador de todas as coisas é você
que tem que submeter a ele e não ele é
você glória a
Deus agora deixa eu dizer uma coisa para
você muito interessante aqui Versículo
8 quando ele diz aqui porque também eu
sou homem sujeito à autoridade Ten o
soldado sobre o meu poder digo a este
vai ele vai a outro vem ele vem e é o
meu servo faz isso e ele faz
a crise da
autoridade Nós estamos vendo isso a
crise da autoridade sabe onde é que
começa começa na tua casa passa pela
Escola passa pela igreja e pela
sociedade em
geral nós estamos viendo a crise da
autoridade paz não tem autoridade fedos
querem impor a paz isso aqui é muito
sério e nós temos vivendo o Marxismo
cultural né cujo objetivo é
destruir o
modelo judaico-cristão da sociedade
ocidental a mais importante tradição do
ocidente é o cristianismo o mais
importante
fator da criação da Europa e das
Américas é o cristianismo Direitos
Humanos vem do cristianismo proteção à
vida vem do cristianismo valorização da
mulher do Idoso e da criança o
cristianismo a vida em Família o
casamento o relacionamento monogâmico
homem e mulher e sua pró vem do
cristianismo então o Marxismo cultural
ele quer substituir o modelo judaico
Cristão Pelo modelo ateísta
humanista eles descobriram que não
adianta conquistar as nações pelo poder
de armas mas Mataram mais de 100 milhões
Se você pegar todas as revoluções
comunistas mais de 100 milhões de
pessoas 20 milhões na União Soviética 70
milhões na China e vai por aí a fora aí
eles descobriram os expertos da escola
de Frankfurt descobriram bem pra gente
mudar temos que mudar a cultura e o
último reduto de autoridade é a família
vamos detonar a família para fazer uma
sociedade de informes Isso é uma
sociedade sem for
onde não tem homem onde não tem mulher
não tem pai não tem autoridade para Essa
sociedade de informes né uma sociedade
monstruosa ser dominada por uma elite
política o que nós estamos vendo aí
agora no dia 8 no dia 8 Eu Tô Na
audiência pública da câmara sobre o
poliamor olha que coisa
linda Eu Fui
convocado para debater Na audiência
pública da câmara Hã o poliamor um juiz
do Rio Grande do Sul mandou registrar
uma certidão de casamento de um cara com
duas
mulheres não interessa a constituição o
Ministério Público
caladinho Se Levanta Para tanta coisa
mas não falaram nada tão caladinho E aí
a
comissão na Câmara resolveu fazer uma
lei para dar-lhe uma travada e me
convidaram para bater então essa bagunça
que tá aí meu irmão não é uma bagunça
assim do do nada isso aí é Marxismo puro
para destruir a autoridade então a
autoridade começa em casa
né o Marco
civilizatório da raça humana é a família
que vem de Deus então não tem autoridade
na casa a criança cresce e nasce
pensando que o mundo não não tem
autoridade então a autoridade sou eu eu
faço o que quero e a culpa é de quem é
dos pais e você que tá alimentando isso
hoje porque você que é pai e mãe hoje
você não aprendeu isso do teu pai e da
tua
mãe com todo o respeito
Hã você foi criado pelo teu pai e pela
tua mãe que não precisava te dar
dia porque tinha o quê tinha uma
punição tinha uma
punição mas
hoje hoje punição não existe regra
limite disciplina nem punição e querem
trazer a bagunça para cá para dentro da
igreja aqui não aqui não violão aqui vão
ter que me
encarar quer fazer bagunça aqui não não
tem colher de chão não abro mão por isso
que um dos pilares da igreja é
autoridade o cara quer trazer para cá a
bagunça que encontrou na sua casa você é
pai você é autoridade maior eu já
preguei isso na última Santa Ceia você é
autoridade maior a lei a ordem vem de
você ô macho não é da tua mulher não
bota ordem nessa
bagunça Mostra teu filho Quem
manda é melhor fazer teu filho chorar
quando criança do que quando ele crescer
você passar o resto da vida
chorando Ai eu não aguento ver meu
filhinho chorar ai meu Deus tá chorando
papai tá aqui não que que você quer o
Ione qual 15 20 qual é o que chegou
papai vai dar mamãe vai dar é a história
hoje qual é o videogame Qual é o mais
caro papai vai não ch não a meu filho
chorar eu choro tá vergonha nessa
cara onde é que tá o limite na tua casa
onde é que tá a disciplina onde é que tá
a ordem Aleluia começa na sua casa meu
irmão não vem querer é pastor fala mesmo
que tem gente aí assim é Fala pastor e
você não fala
nada tá limite como é que pode um
adolescente tem vontade de fazer tudo
que quer como é que pode meu irmão meu
irmão meu pai um cara meio meio baixo
uma lafa uma lafa chefe meio baixo e a
gente vem de uma descendência italiana
que fala com gesto fala alto e eu e meus
irmãos meu pai meu pai já com naquela
época já com 88 anos morreu com 95 com
80 e poucos anos aí de vez em quando
tava eu Samuel e Sérgio pau quebrando
brigando gritando falando alto
discutindo uma coisa aí o velho malafa
que não aguentava nenhum
Peteleco de Nenhum de Nós falei mais
baixo
hum acaba com essa conversa acabou por
qu porque nós passamos desde a nossa
infância reconhecendo
autoridade meu meu amado irmão eu não
comi merenda na universidade Os Filhos
Clamam pela autoridade dos Pais
de maneira
inconsciente o filho precisa ser mandado
o filho precisa ouvir não sim sim sim
tudo sim não ten um não para esse
moleque não tem um não aí quando vira um
adolescente de 15 16 anos você D um não
Ele quase te dá um tapa fica revoltado
dá soco quebra
copo sabe por porque nunca tomou uma
corre nunca tomou uma chinelada de um
chinelo Rider não é havaiana não que
esse é mole ra aquele de duro alguém
morreu por receber
não é difícil aí eu um dia de tarde eu
tô em casa tô perto da varanda eu começo
a escutar um garoto gritando não mãe não
faz isso mãe aí me despertou eu fui pra
pra sacada da varanda rapaz uma mulher
um garoto de uns 10 11 anos de idade um
garoto Magrinho e uma senhora forte só
tapa na cara do garoto na Rua P
segurando ele pela camisa com força tapa
tapa na cara eu não aguentei
porque os excessos a autoridade não
significa você abusar de quem tá debaixo
da sua Ei senhora ou a senhora Para eu
vou descer aí pra senhora dar na minha
cara eu quero ver você dar na minha cara
aí ela sentiu drama sentiu que eu não
tava pra brincadeira aí parou ou então
vou chamar a polícia o Juizado para lhe
prender ninguém tá falando de espancar
criança isso é crime não tô falando
disso não mas ninguém morre por tomar
uma
[Música]
pouco nos meus
filhos muito pouco mas eles
sabiam não abusa do que ele fala não
transgride não porque vai ferver em cima
eles sabiam eles sabiam muito bem eu
bati muito pouco bati muito pouco né dei
uma escorre em quem merecia e eu
trancava a porta não tem onde escapar
botava a chave já sabia que é a era só
eu e e o indivíduo ou a indivídua né que
mandou você fazer né a correia não
aparecia na minha mão Para não espantar
o cliente aí quando entrava no quarto
que eu trancava tava lá Correia no lugar
certo
já Quem mandou você fazer eu já não
tinha te avisado avisei mais de uma vez
não avisei a você sobre isso então agora
chegou a hora da punição não vai não sai
não dou esse presente Esse é o problema
nós estamos viendo uma CR de autoridade
esse cara aqui diz assim olha eu sou
homem de autoridade eu digo para esse
vai ele vai eu digo para aquele vem ele
vem aí fica menino eu vou aí hein aí o
garoto vem
nada eu eu vou te pegar hein é a
centésima vez que ela fala menino eu vou
te dar uma
eu tô me lembrando aqui a história
de a ignorância de pai de
excesso sem dizer nome aqui mas eu
conheci
eles músico ele dizia que o pai dele era
um cara muito ignorante na igreja e
batia nele com cabo de vassoura Isso é
coisa muito séria isso deixa marcas e aí
ele descobriu o cara moleque terrível e
ele e ele falou pastor eu
era
eu era do da
confusão Eu não apanhei uma vez que não
merecia mas só que o meu pai quando eu
pegava cedia porque ele pegava de cabo
de vassoura e cabo de vassoura a marca
deixa roxo ele pegava de pancada mas aí
eu descobri que meu pai crente da igreja
tremia com uma
profecia eu tô vendo o irmão me
contando o pai tremia quando falava uma
profess assim diz o senhor ele via que o
pai chorava ficava humilde aí um dia ele
falou vou
testar falou pastor eu não era fácil eu
armava eu era treteiro era arruaceiro eu
não apanhei uma vez que não merecesse só
que meu pai edia só isso aí uma vez Eu
fiz uma daquelas que eu estava
acostumado a fazer meu pai passou a mão
no cabo de vassoura e veio quando ele
veio eu falei assim diz o
senhor não toque nos meus
[Aplausos]
pequeninos
aí aí o santo irmão me contando a
história diz assim rapaz meu pai largou
o cabo Jesus me perdoe eu não vou tocar
nele não aí o que que ele descobriu a
partir daquela vez todas as vezes que
ele cometia uma arte violenta e o pai
não descobriu que era a malandragem dele
aí o pai pegava um cabo quando viin
disse ess que eu já te disse não toca
aqui nos meus pequenos ele falou eu fiz
isso muitas vezes meu pai nunca
descobriu quando ele cresceu já adulto
casado ele falou pai Senor se lembra das
profecias que eu falava pro senhor não
lembro de nada não ah não lembra senhor
lembra que o senhor pegava de pau mesmo
aí um dia eu descobri que o sen tinha
pavor de profeta e de profecia então não
tô falando dessas malandragens dessas
ignorâncias desses
exageros que se comete contra alguém que
tá debaixo da sua autoridade mas meus
irmãos
meus irmãos nós estamos vivendo num
tempo
difícil eu tô me lembrando em 2013 vocês
lembram dos black blocks no centro da
cidade quebraram fizeram atacaram o fogo
arrebentaram tudo tudo filho da classe
média aí eles foram encurralados na
Câmara Municipal lembra disso ali o
vereador esquerdo aí foram encurralados
na Câmara Municipal Ficaram presos na
Câmara Municipal só filho da classe
média sabe o que acontece
as mamães levando
McDonald meu filhinho passando pela GR
pros bonitinhos que taram o fogo que
rebentaram destru é esse é o problema
sabe qual é o grande problema pai e mãe
é você ter medo do seu
filho quando o filho percebe que o pai
tem medo dele ou a mãe acabou a sua
autoridade e a criança percebe
eu tenho isso na minha família minha
família é grande os malafa são mais de
300 e eu conheço isso Ó
lá pai com medo de filha adolescente se
desse uma encarada nesse moleque não
seria abusado virou adulto ninguém
controla ah
lá agora vamos para
resultado que está no versículo de
número n 10 Olha o que que diz o texto
da palavra de Deus e ouvindo isso Jesus
maravilhou-se
dele e voltando-se disse a multidão que
o seguia digo-vos que nem ainda em
Israel tenho achado tanta fé e voltando
para casa os que foram enviados acharam
são o servo
enfermo
primeiro olha que coisa interessante
com a fé Jesus fica Maravilhado lembra
da incredulidade quando ele chegou em
Nazaré que eu citei aqui de Marcos 6 com
a fé ele fica Maravilhado com a
incredulidade
admirado ele fica admirada Como
pode eu estou aqui eu realizo eu
Manifesto o meu poder e não acreditar em
mim agora descute isso é interessante
que eu vou falar aqui algumas
observações
importantes em relação à fé e Jesus
Cristo presta atenção a
isso em Marcos Capítulo 4 Versículo 40 e
41 você lembra da Tempestade que Jesus
está no barco com os
discípulos começa entar água Eles
acordam Cristo que estava dormindo no
barco que eles estavam mestre não se te
dá que pereçamos Jesus repreende o vento
manda o mar se
aquietar E Jesus vai dizer uma
palavra por que sois tão tímidos ainda
não tendes fé andavam com Jesus viam
Jesus operar Milagres mas não criam
suficientemente
nele agora vou passar para uma outra
história Mateus Capítulo 14 Versículo 31
quando Jesus manda os discípulos
atravessaram paraa outra banda do mar
eles estão debaixo das ordens de Cristo
no meio do mar levanta-se uma
tempestade e aí Jesus Vem sobre as águas
eles estão exaustos de lutar contra
aquela tempestade e quando vem o Vulto
de Cristo é um fantasma disz não tenho
medo sou eu aí Pedro diz se és tu manda
ter contigo Jesus pode vir mas diz o
texto que sentindo o vento forte começou
a afundar Jesus pega diz assim homem de
pouca
fé são discípulos na primeira Vocês não
tem fé agora tem pouca fé a fé de você é
que se a tempestade continuar se o
problema continuar você perde a fé Você
tem uma fé que vai até um limite mas se
persistir o
problema a fé
acaba é um outro tipo de gente agora
agora vamos pro terceiro tá em Marcos
Capítulo 5 Versículo 26 27 34 a mulher
do fluxo de sangue nunca frequentou uma
igreja não andou com Jesus ouvindo não
tem nem nome certa mulher ouvindo falar
de Jesus disse se tão somente eu tocar
na sua ordem eu serei curada e é o que
ela consegue fazer no Versículo 34 Jesus
vai dizer mulher a tua
Fé Te
Salvou a tua fé Vai em paz ser curada
desse mal uns não têm fé e andavam com
Jesus e viam Jesus operar milagre o
outro uma fé que naufraga dependendo do
nível da continuidade da adversidade da
Tempestade agora uma mulher que não
andava com Jesus mas Creu que ele tinha
poder para realizar o milagre debilitada
gastou tudo que tinha Jesus disz mulher
a a tua fé ela tem fé mas vai para um
outro nível você lembra da Mulher
Cananéia Mateus
15:28 Jesus discípulos e uma mulher vem
gritando Senhor tem misericórdia de mim
minha filha tá miseravelmente
endemoniada Jesus não tá nem aí continua
e de repente Jesus diz assim não é bom
tirar o pão dos filhos e deitos aos
cachorrinhos ela diz Senhor até os
cachorrinhos comem da migalha que cai da
mesa do seu senhor uma fé que é
provada uma fé que é provada a Jesus vai
dizer para ela mulher grande é a tua
fé aqui não tem fé aqui tem pouca fé
aqui já tem fé mas a fé dessa mulher é
grande contrário a tudo ela Manteve a
confiança gló de discípulos de Cristo
persuadindo Jesus a deixar ela pô Manda
essa mulher aquela boca despera essa
mulher e ela tá firme Jesus dá uma
palavra dura para ela desistir pus olha
mulher grande é a tua
fé seja feita conforme tu crê
imediatamente a sua filha ficou
liberta Agora chega para um outro nível
de fé que é do
Centurião onde ele nem vai falar com
Jesus ele manda a gente falar por ele di
olha não precisa entrar na minha casa
não aqui tá a mensagem do Centurião
Cristo ele disse que não é digno de te
receber não mas basta tu liberar uma
palavra que o servo dele vai ficar cur
dis assim eu nunca vi tamanha a fé em
Israel depois eu te explico porque a fé
do Centurião é maior você tá vendo o
níveis de
fé Agora escuta um outro dado
interessante uma outra coisa muito
interessante que tá em Lucas 17:11 10
leprosos
a distância diz
mestre tem misericórdia nos cure Jesus
diz apresente-se ao sacerdote isso é
Para comprovar que vocês estão curad os
10 foram curados aí um
volta
Samaritano não se davam com judeus tinha
Richa ele volta glorificando a Deus se
prosta aos pés de Cristo e adora mas eu
não curei só porque esse voltou
glorificando a Deus Jesus vai dar uma
sentença para ele que é
interessante A Tua Fé Te Salvou os
outros nove tiveram fé para ser curados
mas não tiveram fé para salvação você
não você foi curado E crê que eu sou
senhor que eu sou
Salvador Tem gente que só tem fé para
receber bênção mas não tem fé para
seguir a
Jesus vivem atrás de
campanhas vem até
fazem até campanhas a fé deles é para
receber alguma benefício mas não é Fé
Para ser salvo que é a coisa mais
importante do que qualquer cura do que
qualquer solução mas Jesus diz uma coisa
muito interessante quando
Jesus o lance da mulher do fluxo de
sangue é que o principal da Sinagoga
Jairo chega para Jesus dizendo minha
filha minha menina tá mbunda ela vai
morrer Jesus Então vamos lá vamos lá na
sua casa Jesus tá caminhando pra casa de
Jairo aí entra na história essa mulher
no Versículo 34 quando Jesus declara
filha Tua Fé Te
Salvou curada desse teu mal quando acaba
isso vem os servos do Cent diz assim não
incomodes mais o mestre porque a tua
filha morreu Jesus vira e diz assim para
ele não tenha medo CR
somente que está dizendo para
eleso que as circunstâncias estejam
contrárias mesmo que tudo que a palavra
venha com uma verdade de um fato creia
que eu tem o poder para reverter
qualquer situação e Deus tá falando aqui
com
pessoas todo mundo pode dizer para você
já era isso aí não tem solução ninguém
resolve e Deus tá colocando aqui na
minha boca uma palavra para
você não tenha medo CR somente creia
Creia que Jesus pode reverter ess quadro
abr essa porta pode operar um milagre
glória a Deus é Jesus que fala em Marcos
9:23 se tu crê tudo é possível ao que
crê e a Bíblia diz em Hebreus 11:6 que
sem fé é impossível agradar a Deus não
tem meio de você chegar perto de Deus a
não ser pela fé e agora olha que coisa
fenomenal que a Bíblia fala em romanos
1017 a fé vem pelo ouvir e ouvir a
palavra de Deus eu tô pregando aqui a
meia hora então de maneira Sobrenatural
inexplicável que você não tem ideia no
teu coração Há possibilidade de você
crer que Cristo é senhor é Salvador que
transforma que cura que liberta e que
muda a vida de qualquer
pessoa porque a fé do Centurião é a
maior
fé eu já falei aqui na igreja outras
vezes mas vou
repetir por que Jesus disse que nunca
viu e o tamanho a fé em
Israel tá falando no
povo que cria em Deus que tinha
profetas que tinha
Torá eu nunca vi tamanha fé em Israel
porque a fé do Centurião é maior porque
a fé do Centurião tá sustentada em dois
pilares a fé que opera por amor não é fé
pela fé o apóstolo Paulo diz em Gálatas
6:5 nem a circuncisão nem a
incircuncisão isso é nem o pacto que
Deus fez com Israel e nem aqueles que
não tem pacto tem valor algum mas sim a
fé que opera por amor não é a fé que
opera por imposição ou você crê no que
eu creio então morra Nós estamos vendo
isso nós estamos vendo isso aí essa fé
que impõe pelo poder pelo medo tem que
eliminar os infiéis
se você Você não crê naquilo que Nós
cremos tem que ser
eliminado essa fé é nociva essa fé é
perversa é uma fé que opera para impor e
para determinar e para
manipular a fé de um Centurião opera por
amor ele não precisava ter nenhum afeto
por aquele servo era só trocar manda
sair B bota para fora e bota um outro
som aqui segundo lugar a fé do Centurião
ele penetra no mundo de Deus Basta uma
palavra você sabe que Deus não precisa
de matéria prima para criar
nada Deus cria as coisas pelo poder da
sua palavra o Salmo 33 Versículo 9 diz
falou e tudo se fez mandou e logo tudo
apareceu Hebreus Capítulo 1 Versículo 3
diz que ele sustenta todas as coisas
pelo poder da sua palavra quando o
Centurião diz basta uma palavra Jesus
disse esse cara entrou no meu mundo ele
entende do mundo de Deus Deus não
precisa de nenhuma matria operar
milre precisa de fatos a favor do nada
ele faz tudo ele abre a porta que ele
quer ele opera o milagre que ele quer
ele traz ele não precisa de ninguém nem
de nada ele tem poder para realizar
aquilo que ninguém pode realizar glória
a
[Aplausos]
Deus deixa eu dizer uma coisa para você
querido um amigo que tá aqui
encontro com Jesus traz soluções
respostas e
resultados não existe encontro com Jesus
real através da fé que não vai trazer um
Resultado positivo PR sua vida eu não tô
dizendo que Jesus vai curar todas as
enfermidades queus vai responder tudo
que você quer queus vai fazer tudo que
você pede mas eu L garanto que encontro
com Cristo vai trazer pra sua vida
soluções respostas e resultados que você
não vai encontrar em ninguém Aleluia nem
pastor nem Padre nem Papa nem na minha
religião Cristo ele que declara em
Mateus 28:18 é me dado todo o poder nos
céus e na terra ele tem todas as
respostas e todas as soluções e ele só
vai fazer por você aquilo que foi o
melhor glória a Deus agora deixa eu
dizer uma coisa para mim terminar aqui
se você quer ter Resultado positivo do
seu encontro com Cristo eu vou repetir
para fixar em você lembre-se dessas três
coisas primeiro reconheça quem é Jesus
Ele É
Senhor ele não é um filósofo um homem
que veio aqui fazer uma
demonstração de amor não Ele É Senhor
ele é
soberano ele é rei dos reis e senhor dos
Senhores segundo lugar reconheça Quem é
você como eu também tenho que reconhecer
como todos aqui nós somos pecadores que
necessitamos do favor de Deus reconheça
que você é um pecador terceiro traga a
sua fé Aleluia jamais você vai ter
resultado do encontro com Cristo se você
não crê que ele é senhor e que ele tem
poder a igreja de pé por
favor eu já vou terminar esse culto mas
permita-me aqui fazer um convite a a
duas classes de pessoas que estão aqui
eu apenas faço o convite A decisão é sua
Você ouviu a palavra de Deus então você
pode crer a fé vem pelo ouvir e ouvir a
palavra eu queria convidar aqui essa
noite dois grupos de pessoas se você se
enquadra num e no outro primeiro
grupo pessoas que até conhec o evangelho
foram até criadas em igreja um dia
tiveram um encontro com Cristo mas como
diz a Bíblia do que se queixa um homem a
não ser do seu próprio pecado não foi
ele que se afastou de você foi você que
se afastou dele ele não obriga
ninguém a servi-lo a
obedecê-lo é você que se obriga a fazer
isso porque reconhece que ele é
senhor você vê aqui nesse dia de
chuva mas eu quero dizer para você que
que o Espírito Santo trouxe você
aqui porque Deus tem uma obra na sua
vida ele não te despreza ele tá de
braços
abertos ele quer restaurar o
relacionamento com você e você precisa
voltar voltar a casa do pai você entende
essa linguagem você precisa consertar
sua vida porque você não é questão de tá
fraco não tô falando disso aqui tá fraco
vai orar vai jejuar vem pra igreja
evangeliza nã vai ficar forte ore
Leia a Bíblia eu estou falando de que
seu relacionamento com ele tá rompido
por causa do pecado é aqui é a chave o
que separa o homem de Deus é o pecado
Você conhece a verdade mas você tá
afastado mas eu não vim aqui julgar nem
apontar dedo para você eu vim aqui dizer
que é uma porta aberta para
hoje você entrar por ela e restaurar o
seu relacionamento com o senhor Mas tem
um segundo grupo pessoas honestas
pessoas sinceras que estão em busca da
verdade disse eu aqui repito a verdade
não é a igreja evangélica Igreja
Católica o pastor o papa a verdade é
Cristo A Verdade que Liberta que
transforma que salva que muda a nossa
história glória deus o que você precisa
de um encontro pessoal com ele eu brinco
aqui de dizer que Deus não trabalha no
atacado Deus trabalha no varejo isso é
Deus trabalha com individualidade as
maiores mensagens de Jesus foram
pregadas para uma só pessoa o texto mais
importante da Bíblia que é João 3:16 foi
uma uma mensagem que Jesus pregou para
um só homem Porque Deus amou o mundo de
tal maneira que deu seu filho unigênito
para que todo aquele que nele crê não
pereça mas tenha a vida eterno esse é
chamado o texto mais importante da
Bíblia Isso foi uma mensagem que Jesus
estava pregando para
Nicodemos a verdade é que Deus é tão
maravilhoso que através de Cristo Ele
quer ter um relacionamento com você quer
se manifestar
você queer manifestar o seu poder a sua
graça o seu
na existem cois essa individualidade do
ser
humanidades nós somos diferentes Nós
podemos ser parecidos iguais ninguém não
tem igual tem parecido Então Deus
trata na individualidade de cada um você
não Precisando de mais uma religião você
tá precisando de
[Música]
entregar coisa que eu posso fazer aqui é
a única coisa que eu posso fazer com a
igreja é orar por você eu não tenho
poder de mudar sua vida eu não tenho
poder de transformar você mas eu tenho a
autoridade da Igreja de interceder por
você a isso nós temos Então se nessa
noite você quer entregar realmente sua
vida a Cristo se nessa noite você que tá
afastado você entende a linguagem quer
voltar a Cristo eu quero orar por você e
se você quer eu quero convidar você a
pedir licença Onde você tá descer da
galeria
Sai aí no meio da bancada não se fica
preocupado com as pessoas é você vem
aqui à frente que eu quero orar por você
se é que você quer porque ninguém vai te
pegar pelo braço eu te
garanto eu quero orar por
você Cristo quer se manifestar
você
a coisas da nossa vida gente você pode
ser muito inteligente pode ser muito
forte pode ter amigos poderosos mas não
adianta olha que eu conheço muita gente
poderosa eu tenho relacionamento com
muita gente poderosa dessa mais
não mas
isso não resolve questões espirituais do
mundo espiritual porque o mundo
espiritual não reconhece poder
temporal não é dinheiro não é posição
não é ser amigo de gente
importante nada
disso Jesus o senhor quer se manifestar
a
você você não tá precisando de uma
religião você tá precisando de Cristo
você tá precisando de um encontro
pessoal Ah é Mas eu eu tenho que fazer
isso através do pastor pastor não é guru
meu amigão eu não sou guru de ninguém
você pode ter acesso direto a Deus
através de Cristo você não precisa do
pastor para ter acesso o pastor é um
orientador mas não é senhor da sua vida
não é guru para te
controlar o pastor ensina a palavra a
você para você aprender mas é você que
tem um relacionamento direto com ele
mais um minuto tá faltando você é uma
voz no seu coração é o espírito santo
que tá falando a você aí está a verdade
que você procura aí está a
resposta repito a resposta não tá na
minha religião não tô aqui pregando
religião eu prego um Cristo Vivo
poderoso que transforma pessoas que muda
a nossa história que liberta a gente se
você crê Se você crê Esse passo aqui é
um passo de fé por que eu trago pessoas
aqui na frente porque é um passo prático
de que você crer e olha o que que Jesus
falou aquele que me confessar diante dos
homens eu confessarei diante do meu pai
aquele que me negar diante dos homens eu
negarei é um ato espiritual quando eu
trago você aqui na frente não é um ato
para mostrar minha força ou que Eu
convenço quem sou eu é um ato
espiritual para que Cristo confesse a
você diante de Deus tá faltando você vou
dar um minutinho para você descer dessa
galeria aí eu não sei nem quem é você
posso nem tá te vendo mas Deus já viu e
já sabe quem é você e você precisa
decidir ou que você esteja em qualquer
lugar eu não sei nem quem é você Onde
você tá Qual é a posição que você tá mas
Deus sabe tá falando ao seu coração Esse
é o dia essa é a hora uma hora de
decidir a sua vida de entregar a sua
vida a Cristo esse Centurião Como eu
disse não frequentava
igreja não tinha estudo bíblico mas
ouviu falar de Jesus e Creu e teve uma
resposta a mulher Cananéia que que não
era judia numa Terra terrível de
idolatria ela Creu a mulher do fluxo de
sangue que não tinha nenhuma questão
espiritual ela Creu e quando você crê
você ativa o poder de Deus paraa sua
vida o que atrai Deus é a nossa fé não é
o nosso choro O Nosso Grito é a nossa fé
se você quer venha saia do seu lugar
ninguém pode segurar is só você você tá
livre para do seu lugar você tá livre
para tomar essa decisão porque Deus tem
um grande propósito pra sua vida você
pode ter certeza Deus quer manifestar
você coisas que você não conhece que
você não sabe e que ele quer revelar
chegai-vos a Deus ele chegará a vós
quando você se chega a ele diz agora sim
eu vou manifestar a você coisas vou
terminar minha palavra aqui dizendo duas
coisinhas só a primeira nunca
diga que você não teve uma
oportunidade de
crer nesse Deus através de Cristo Você
ouviu a palavra aqui hoje essa é a
primeira informação a segunda que eu
quero dar especificamente para alguém ou
para
alguns a oração de alguém da tua casa e
da tua família ou alguém até que já foi
essa oração tá diante de Deus para que
hoje aqui fosse criada uma oportunidade
para você voltar e se consertar
lembre da tua
história você sabe o que eu tô falando e
Deus te trouxe aqui para te restaurar
quebrar essas cadeias que te envolvem
para uma nova história na sua
vida tá preocupado porque tá no meio da
bancada d de licença que o pessoal vai
sair da sua frente para você vir
aqui
então nunca diga que Deus não te deu uma
oportunidade para restaurar o
relacionamento com
você de algo que só Deus pode
fazer eu queria deixar essas duas
coisinhas aqui vou orar por essas
pessoas que estão aqui fale com Deus a
fala com Deus através de uma oração uma
conversa que você pode fazer por
palavras ou pela mente porque Deus é
onisciente penetra na mente
humana Você pode orar com a sua mente
sem dizer uma palavra na sua boca ou
pode orar falando mas vou te dar uma
dica aqui a que Deus responde é aquela
que nós fazemos em nome de Jesus Então
diga aí quis suas palavras Jesus entra
no meu coração perdoa meus
pecados eu te peço Deus em nome de Jesus
diga use uma palavra Diga ou através da
mente ou através de
palavras eu vou
orar vamos orar
estende a mão sobre essas pessoas por
favor senhor eu entrego essas vidas nas
tuas mãos elas ouviram a tua palavra e
creram que elas sejam transformadas pelo
teu poder que tu se manifeste a elas
trazendo paz trazendo alegria trazendo
segurança que elas possam ter um
relacionamento contigo que tu manifeste
o seu poder operando coisas nas vidas
dessas pessoas que ninguém pode
fazer manifesta o teu poder e a tua
graça restaura levanta perdoa eu te peço
e te agradeço em nome de Jesus amém e
amém eu vou pedir a você
isso aqui é tudo que nós desejamos e
cremos para você o que tá escrito aqui
que essa garotada tá segurando eu vou
pedir a você Três minutinhos aqui numa
sala que eu quero dar um livro meu de
presente para você um livro fininho
fácil de você ler e uma encadernação
bonita do Evangelho de João para você
anotar teu nome pra gente interceder por
você é coisa de Três minutinhos quatro
aqui numa sala é bem rapidinho queria
que você acompanhasse Nós já vamos
terminar o culto você pode dar um
aplauso meu
irmão
Aleluia quando eu impetrar a benção e
terminar o culto nós vamos ter pastores
pastoras aqui na
frente se você deseja receber uma oração
especial então eu vou te dar uma
instrução você não precisa contar
detalhes
até para
facilitar se é uma questão familiar diga
família casamento um filho questão de
Finanças se for doença
sua o pastor vai te ungir Mas pode ser
que você esteja aqui para pedir por
favor do teu pai da tua mãe alguém que
tá na tua casa olha oração pelo meu
filho minha mãe que tá
enferma libertação não precisa entrar em
detalhe Ok para que o pastor possa
direcion ação em seu favor eu vou dar
bênção O povo tá liberado certo e você
que quer receber uma oração especial por
alguma área da sua vida vão ter pastores
aqui na frente tá certo lembrando a você
membro da igreja não deixe pra última
hora se inscreva na slave que eu vou dar
aqui a bênção sobre alianças de
casamento do Pedro Roberto e da Vera
Lúcia chega aqui por favor e aí eu vou
dar a bênção
vou despedir você para ir na paz uma
semana abençoada e
vitoriosa tudo bem meu
irmão tudo bem querido vamos Cadê a mão
das
Alianças estende a mão aqui sobre eles
eles casarem querem a bênção da igreja e
vamos fazer isso deixa aproveitar baixa
a mão só um minuto que me deu aqui uma
lembrança
deixa eu falar pro povo de Deus aqui uma
coisa Cuidado para você não contratar
alguém para fazer seu casamento porque
casamento é um
Sacramento tem que ter uma autoridade
espiritual eu tô vendo uma moda agora
que tá entrando na igreja são
especialistas em fazer casamento e que
não tem autoridade espiritual para te
abençoar dá para você crescer só tô
dando uma dica aqui porque casamento não
uma brincadeira é um Sacramento para nós
é bíblico foi Deus que criou Deus que
fez estende a mão sobre eles por favor
senhor eu quero abençoar esse casal por
esse ato que é da tua vontade que eles
possam construir uma história de amor de
bênção de Fidelidade que tu possa
abençoar a vida deles de maneira
abundante no nome de Jesus amém e
amém
glória a Deus meu irmão não se esqueça
domingo nós temos a maior festa da
igreja venha incentive outros irmãos
esteja na casa de Deus você não perde
nada por estar aqui Deus abençoe você
Deus abençoe sua família Deus abençoe
sua vida uma semana de portas abertas de
milagres de respostas de Deus o senhor
te guarde do Homem Mal o senhor envie
seus anjos para te proteger
a sen jese AM de de as consolações do
Espírito Santo sejam sobre todos e todos
digam amém Vai em paz se você precisar
de oração pode se dirigir aqui na frente
que tem pastores pastoras para orar
parair
n